Major,
رئيسي،
we just need to hold on until tomorrow night.
علينا فقط أن نصبر حتى ليلة الغد.
Why?
لماذا؟
Xia'er's uncle
عم شيا إير
will send people to the island tomorrow night.
سنرسل أشخاصًا إلى الجزيرة ليلة غد.
By then, (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
بحلول ذلك الوقت، (يمكنكم متابعة الدعم الإداري على kissasia.cam أو kisskh.org)
we can get you off the island.
بإمكاننا إخراجك من الجزيرة.
You've been in contact with the outside world all this time?
هل كنت على اتصال بالعالم الخارجي طوال هذا الوقت؟
We've been using carrier pigeons to communicate.
لقد كنا نستخدم الحمام الزاجل للتواصل.
Is it safe?
هل هو آمن؟
It's been safe so far.
لقد كان الوضع آمناً حتى الآن.
Who is this uncle of Long Xia?
من هو عم لونغ شيا هذا؟
He's the leader of Anlan Hall.
هو زعيم أنلان هول.
Anlan Hall?
قاعة أنلان؟
What kind of organization is that?
ما نوع هذه المنظمة؟
Anlan Hall
أنلان هول
is what we call the Eight Districts Gang.
هذا ما نسميه عصابة المقاطعات الثماني.
The Eight Districts Gang
عصابة المقاطعات الثمانية
originally referred to the 7th District
كانت تشير في الأصل إلى المنطقة السابعة
and 8th District
والمنطقة الثامنة
of Zhongshan County in the Macao Hometown Association.
من مقاطعة تشونغشان في جمعية مسقط رأس ماكاو.
The 7th District of Zhongshan County
المنطقة السابعة من مقاطعة تشونغشان
is called Sanzao District.
تُسمى منطقة سانزاو.
The 8th District
المنطقة الثامنة
is called Doumen District.
يُطلق عليه اسم منطقة دومين.
These two areas
هاتان المنطقتان
are practically connected,
متصلة عملياً،
separated only by a sea trench.
يفصل بينهما خندق بحري فقط.
That's why people in Macao
لهذا السبب الناس في ماكاو
commonly refer to them as the Eight Districts Gang.
يُشار إليهم عادةً باسم عصابة المقاطعات الثمانية.
After the Japanese occupied the island,
بعد احتلال اليابانيين للجزيرة،
some wealthy islanders fled to Macao.
فرّ بعض الأثرياء من سكان الجزر إلى ماكاو.
But they all gathered at Anlan Hall.
لكنهم جميعًا تجمعوا في قاعة أنلان.
So Anlan Hall
لذا أنلان هول
consists almost entirely of people from Zhongshan.
يتألف معظمه من سكان مدينة تشونغشان.
So can this leader be trusted?
هل يمكن الوثوق بهذا القائد؟
The leader's name is Ye Zhaogeng.
اسم الزعيم هو يي تشاوينغ.
He's my cousin.
إنه ابن عمي.
We went to Hawaii together years ago.
ذهبنا إلى هاواي معًا منذ سنوات.
We have a very deep bond.
تربطنا علاقة وثيقة جداً.
After I stepped down as consul in Hawaii,
بعد أن تنحيت عن منصبي كقنصل في هاواي،
I handed over everything I established abroad,
سلمت كل ما أسسته في الخارج،
including the Sanzao Association
بما في ذلك جمعية سانزاو
and Anlan Hall,
و قاعة أنلان،
to him to manage.
له ليدير الأمر.
We used to be in close contact.
كنا على اتصال وثيق.
But after the Japanese came to the island,
لكن بعد وصول اليابانيين إلى الجزيرة،
almost all means of communication were cut off.
انقطعت جميع وسائل الاتصال تقريباً.
Carrier pigeons
الحمام الزاجل
are now our only way to communicate.
أصبحت الآن وسيلتنا الوحيدة للتواصل.
So he's very reliable.
لذا فهو جدير بالثقة للغاية.
Don't worry.
لا تقلق.
You didn't know any of this either?
ألم تكن تعلم أيًا من هذا أيضًا؟
She doesn't know.
إنها لا تعرف.
We have a rule in our family.
لدينا قاعدة في عائلتنا.
This girl
هذه الفتاة
can't be told about matters of the jianghu.
لا يمكن إخباره بأمور الجيانغ هو.
I'm not allowed to know anything.
لا يُسمح لي بمعرفة أي شيء.
Then tell me more about
ثم أخبرني المزيد عن
this Anlan Hall.
هذا قاعة أنلان.
Anlan Hall
أنلان هول
in Macao's Sanzao Island Association
في جمعية جزيرة سانزاو في ماكاو
was actually founded by my father.
في الواقع، أسسها والدي.
They are very united
إنهم متحدون للغاية
but also quite exclusive.
لكنها أيضاً حصرية للغاية.
Before,
قبل،
they were just based in Macao
كان مقرهم في ماكاو فقط
doing business with outsiders.
ممارسة الأعمال التجارية مع الغرباء.
Later, gradually in Macau,
وفي وقت لاحق، وبشكل تدريجي في ماكاو،
they became a powerful force.
لقد أصبحوا قوة جبارة.
Since the Japanese arrived on the island,
منذ وصول اليابانيين إلى الجزيرة،
they've been massacring the local residents.
لقد ارتكبوا مجازر بحق السكان المحليين.
Many families from District 8
العديد من العائلات من المنطقة الثامنة
died in the massacre.
لقي حتفه في المذبحة.
So Anlan Hall took the lead,
وهكذا تولى أنلان هول زمام المبادرة،
with Districts 7 and 8 of Macau
مع المنطقتين 7 و 8 من ماكاو
and even wealthy families worldwide providing funds.
بل وحتى العائلات الثرية في جميع أنحاء العالم تقدم الأموال.
They organized young people
قاموا بتنظيم الشباب
to kill Japanese soldiers for revenge.
لقتل الجنود اليابانيين انتقاماً.
They specifically target
إنهم يستهدفون على وجه التحديد
Japanese heads on Sanzao Island.
رؤوس يابانية على جزيرة سانزاو.
When I first arrived on the island,
عندما وصلت إلى الجزيرة لأول مرة،
Sasaki told me
أخبرني ساساكي
that gangsters often come
أن العصابات غالباً ما تأتي
to the island to cause trouble.
إلى الجزيرة لإثارة المشاكل.
I guess he meant these guys.
أظن أنه كان يقصد هؤلاء الرجال.
But they're not gangsters.
لكنهم ليسوا عصابات.
These District 8 guys
هؤلاء الرجال من المنطقة الثامنة
have both money and power in Macau.
يمتلكون المال والسلطة في ماكاو.
They have no need to bully the weak.
ليس لديهم حاجة للتنمر على الضعفاء.
So they're different from the Macau thugs,
لذا فهم يختلفون عن بلطجية ماكاو،
the actual Macau gangsters.
رجال العصابات الحقيقيون في ماكاو.
My father doesn't allow them to do evil things,
والدي لا يسمح لهم بفعل الأشياء الشريرة،
but they won't stand for being pushed around either.
لكنهم لن يقبلوا أن يتم التلاعب بهم أو استغلالهم.
When the Japanese carried out massacres on the island,
عندما ارتكب اليابانيون مجازر في الجزيرة،
they became enemies with the Japanese there
أصبحوا أعداءً لليابانيين هناك
and fought back with an eye for an eye.
وردّ بالمثل.
A few years ago, in their biggest operation,
قبل بضع سنوات، في أكبر عملية لهم،
they secretly came to the island
لقد جاؤوا إلى الجزيرة سراً
and took out 12 Japanese soldiers in one go.
وقضى على 12 جندياً يابانياً دفعة واحدة.
I understand.
أفهم.
A few days ago,
قبل بضعة أيام،
because the Japanese were searching too strictly,
لأن اليابانيين كانوا يبحثون بدقة مفرطة،
my father originally
والدي في الأصل
wanted them to sneak onto the island
أرادوا منهم التسلل إلى الجزيرة
to evacuate the Major.
لإجلاء الرائد.
This would ease my father's burden.
هذا من شأنه أن يخفف العبء عن والدي.
Once the Major reaches Macau,
بمجرد وصول الرائد إلى ماكاو،
he'll be safe.
سيكون بأمان.
We need to plan this carefully,
علينا التخطيط لهذا الأمر بعناية.
or it might backfire.
أو قد يأتي بنتائج عكسية.
Ju'er is here.
جوير هنا.
Mrs. Si,
السيدة سي،
is Longxia here?
هل لونغشيا هنا؟
Yes,
نعم،
he's discussing something with the master inside.
إنه يناقش شيئاً ما مع السيد الموجود بالداخل.
I'll go call him for you.
سأتصل به نيابةً عنك.
Hey.
يا.
I'll come back later.
سأعود في وقت لاحق
Ju'er.
جوير.
Go check.
اذهب وتحقق.
I'll go see.
سأذهب لأرى.
Who's Si Po?
من هو سي بو؟
It's Ju'er.
إنه جوير.
Ju'er?
جوير؟
I asked her to come in,
طلبت منها أن تدخل،
but she wouldn't.
لكنها لم تفعل.
She seemed strange to me.
بدت غريبة بالنسبة لي.
Her clothes were dirty too.
كانت ملابسها متسخة أيضاً.
I'll go check on her.
سأذهب لأطمئن عليها.
Please let my father know.
أرجو إبلاغ والدي.
What's wrong, Ju'er?
ما الخطب يا جوير؟
It's okay, don't cry.
لا بأس، لا تبكي.
What's wrong? What happened?
ما الخطب؟ ماذا حدث؟
Did someone bully you?
هل تعرضت للتنمر من قبل أحد؟
Why did you come here dressed like this?
لماذا أتيت إلى هنا وأنت ترتدي هذا الزي؟
They beat Huihui.
لقد هزموا هوي هوي.
It's okay.
لا بأس.
That Inoue Kamakura
إينوي كاماكورا
keeps asking me about Ying'er.
لا يزال يسألني عن يينغ إير.
But I don't know what's going on.
لكنني لا أعرف ما الذي يحدث.
I only know the Japanese
أنا لا أعرف إلا اللغة اليابانية
are coming after you.
سيلاحقونك.
You and Ying'er are both in danger now.
أنت وينغ إير في خطر الآن.
Damn Japanese!
يا لليابانيين اللعينين!
I won't let them get away with this.
لن أدعهم يفلتون بفعلتهم هذه.
Please don't be like this, I beg you.
أرجوك لا تكن هكذا، أتوسل إليك.
I'm fine.
أنا بخير.
I'm really okay, don't be like this.
أنا بخير حقاً، لا تكن هكذا.
Don't go after them.
لا تلاحقهم.
They'll kill you.
سيقتلونك.
Ju'er.
جوير.
I'm fine, I'm fine.
أنا بخير، أنا بخير.
I'm not going anywhere.
لن أذهب إلى أي مكان.
Brother Longxia.
الأخ لونغشيا.
Let's leave this place.
لنغادر هذا المكان.
I can't stand staying here another day.
لا أطيق البقاء هنا يوماً آخر.
Ju'er, my father always said
قال أبي دائماً: "جوير"
those who win people's hearts win the world.
من يفوز بقلوب الناس يفوز بالعالم.
The Japanese can't win our hearts.
لا يستطيع اليابانيون كسب قلوبنا.
They will never take our island.
لن يستولوا على جزيرتنا أبداً.
We will leave this place someday.
سنغادر هذا المكان يوماً ما.
I promise you.
أعدك.
I'll take you with me wherever I go.
سآخذك معي أينما ذهبت.
Okay?
تمام؟
But not now.
لكن ليس الآن.
Let's endure a little longer.
فلنصبر قليلاً.
Ju'er.
جوير.
No matter what happens,
بغض النظر عما يحدث،
I'll stay by your side.
سأبقى بجانبك.
Xia'er's uncle is very cautious in everything he does.
عم شيا إير حذر للغاية في كل ما يفعله.
He must have planned everything carefully.
لا بد أنه خطط لكل شيء بعناية.
That's why he dared to send people to sneak onto the island.
ولهذا السبب تجرأ على إرسال الناس للتسلل إلى الجزيرة.
Therefore,
لذلك،
we absolutely cannot miss this opportunity.
لا يمكننا بأي حال من الأحوال تفويت هذه الفرصة.
I agree.
أنا موافق.
I also think this is a good opportunity.
أعتقد أيضاً أن هذه فرصة جيدة.
Mr. Ye,
السيد يي،
this operation is outside my planned scope.
هذه العملية خارج نطاق خطتي.
If we don't have
إذا لم يكن لدينا
a clear understanding of the operation details
فهم واضح لتفاصيل العملية
and don't develop a thorough plan,
ولا تضع خطة شاملة،
accidents might happen.
قد تحدث حوادث.
Then discuss it again with the Major.
ثم ناقش الأمر مرة أخرى مع الرائد.
Every extra day we stay
كل يوم إضافي نبقى فيه
means one more day of danger.
يعني ذلك يوماً آخر من الخطر.
But I think
لكنني أعتقد
it's worth taking the risk.
الأمر يستحق المخاطرة.
Alright.
على ما يرام.
We'll go see the Major
سنذهب لرؤية الرائد
and hear his opinion.
واستمع إلى رأيه.
I'll take my leave now.
سأغادر الآن.
Alright.
على ما يرام.
I'll be out for a while.
سأغيب لفترة من الوقت.
Ju'er.
جوير.
Are you
أنت
still angry with your father?
ما زلت غاضباً من والدك؟
It's that Inoue Kamakura who's inhuman.
إنها إينوي كاماكورا التي لا إنسانية.
Ju'er, don't worry.
لا تقلق يا جوير.
I've already spoken with Translator Luo.
لقد تحدثت بالفعل مع المترجم لو.
He'll find an opportunity
سيجد فرصة
to speak to Commander Fujita
للتحدث مع القائد فوجيتا
about reporting Inoue.
بخصوص الإبلاغ عن إينوي.
I'm getting old
أشعر أنني أتقدم في السن
and useless now.
وهي عديمة الفائدة الآن.
I need to find a way
أحتاج إلى إيجاد طريقة
to find you someone to rely on.
لإيجاد شخص يمكنك الاعتماد عليه.
Father.
أب.
Can you please
هل يمكنك من فضلك
stop being the Japanese mouthpiece?
توقف عن كونك ناطقًا باسم اليابان؟
Do you know what
هل تعلم ماذا
the villagers say about you?
ماذا يقول أهل القرية عنك؟
I can't even hold
لا أستطيع حتى أن أمسك
my head up in front of Brother Longxia.
أرفع رأسي أمام الأخ لونغشيا.
Tell me the truth.
قل لي الحقيقة.
Are you still thinking about
هل ما زلت تفكر في
that rascal Longxia?
ذلك الوغد لونغشيا؟
Did you just go looking for him?
هل ذهبت للتو للبحث عنه؟
Yes, I did go to find him.
نعم، لقد ذهبت للبحث عنه.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I know what's on your mind.
أعرف ما يدور في ذهنك.
But look at
لكن انظر إلى
the current situation of our Ye family.
الوضع الحالي لعائلة يي.
You two can never be together.
لا يمكن أن تكونا معاً أبداً.
Right now,
الآن،
this island is under Japanese control.
هذه الجزيرة تحت السيطرة اليابانية.
Even our lives
حتى حياتنا
are in the hands of the Japanese.
هي في أيدي اليابانيين.
That has nothing to do with me.
هذا لا علاقة لي به.
How can you say that?
كيف يمكنك قول ذلك؟
I've made up my mind.
لقد حسمت أمري.
I want to match you with Translator Luo.
أريد أن أربطك بالمترجم لو.
I think this young man is quite good,
أعتقد أن هذا الشاب جيد جداً.
handsome and talented.
وسيم وموهوب.
Besides,
بجانب،
he's in Commander Fujita's good graces,
إنه يحظى برضا القائد فوجيتا،
and even the Japanese respect him.
وحتى اليابانيون يحترمونه.
You should give up that idea.
يجب عليك التخلي عن تلك الفكرة.
You're already a traitor.
أنت خائن بالفعل.
Do you expect me to marry another traitor?
هل تتوقع مني أن أتزوج خائناً آخر؟
Say that again.
قل ذلك مرة أخرى.
You are already a traitor.
أنت خائن بالفعل.
Do you expect me
هل تنتظرني؟
to marry another traitor?
أن تتزوج خائناً آخر؟
I...
أنا...
Go ahead, beat me to death.
هيا، اضربني حتى الموت.
I don't want to live anyway.
لا أريد أن أعيش على أي حال.
Your father's good intentions,
نوايا والدك الحسنة،
why can't you understand them?
لماذا لا تستطيع فهمهم؟
I'll go make some food. You must be hungry.
سأذهب لأحضر بعض الطعام. لا بد أنك جائع.
You've been through a lot.
لقد مررت بالكثير.
Ōshima Hiroshi has sealed off the village.
قام شيما هيروشي بعزل القرية.
His purpose is to
هدفه هو أن
separate the villagers from the Major.
افصل القرويين عن العمدة.
No matter where the Major hides,
بغض النظر عن مكان اختباء الرائد،
as long as he remains here,
طالما بقي هنا،
he's not safe.
إنه ليس في مأمن.
I still think he should go to Macau as soon as possible.
ما زلت أعتقد أنه يجب عليه الذهاب إلى ماكاو في أقرب وقت ممكن.
Let's discuss it after we see him.
لنتناقش في الأمر بعد أن نراه.
Great!
عظيم!
Finally I can leave this hellhole.
أخيرًا أستطيع مغادرة هذا الجحيم.
These past few days here,
خلال الأيام القليلة الماضية هنا،
I've been like a rat in a trap.
لقد كنت كالفأر في المصيدة.
When are we leaving?
متى سنغادر؟
I disagree.
أنا أعترض.
I think this is a good opportunity
أعتقد أن هذه فرصة جيدة
that we shouldn't pass up.
لا ينبغي لنا أن نفوّت هذه الفرصة.
If they could sneak in safely,
إذا تمكنوا من التسلل بأمان،
we should be able to get out safely too.
ينبغي أن نكون قادرين على الخروج بأمان أيضاً.
Yes.
نعم.
My brother said that from Macau,
قال أخي ذلك من ماكاو،
they've secretly landed on the island
لقد هبطوا سراً على الجزيرة
several times,
عدة مرات،
even killed Japanese soldiers,
بل وقتلوا جنوداً يابانيين،
and never failed.
ولم يفشل أبداً.
If we move the Major to Macau
إذا نقلنا الميجور إلى ماكاو
and then transport him out from there,
ثم نقله من هناك،
wouldn't that be relatively safer?
ألن يكون ذلك أكثر أماناً نسبياً؟
If you don't want to leave,
إذا كنت لا ترغب في المغادرة،
I'll go by myself.
سأذهب بمفردي.
Can you even stand up?
هل تستطيع حتى الوقوف؟
Can you change your clothes?
هل يمكنك تغيير ملابسك؟
Can you walk out of here?
هل يمكنك الخروج من هنا؟
Fine, if you can leave,
حسناً، إذا كان بإمكانك المغادرة،
my mission is accomplished.
لقد أنجزت مهمتي.
Go ahead.
تفضل.
Mr. Wumu,
يا سيد اصمت،
if you disagree,
إذا كنت لا توافق،
you should at least tell me why.
يجب عليك على الأقل أن تخبرني بالسبب.
A safe evacuation route
طريق إخلاء آمن
requires a complete plan and detailed information.
يتطلب الأمر خطة كاملة ومعلومات مفصلة.
There's only one such route.
لا يوجد سوى طريق واحد من هذا القبيل.
Not enough.
غير كافٍ.
On the way here,
في الطريق إلى هنا،
the police squad has already blocked
قامت فرقة الشرطة بالفعل بإغلاق المنطقة
all entrances to the village
جميع مداخل القرية
to isolate him
لعزله
and the villagers,
والقرويين،
forcing him to come out.
إجباره على الخروج.
If we try to leave now,
إذا حاولنا المغادرة الآن،
we'd be walking right into their trap.
سنكون بذلك نسير مباشرة في فخهم.
Well done,
أحسنت،
Major.
رئيسي.
That's all
هذا كل شيء
I can reveal to you.
أستطيع أن أكشف لك.
Precisely because the Japanese have taken action,
وذلك تحديداً لأن اليابانيين قد اتخذوا إجراءً،
this opportunity is even more precious.
هذه الفرصة أثمن من ذلك بكثير.
If we don't leave,
إذا لم نغادر،
it won't be long
لن يطول الأمر
before the Japanese search this place.
قبل أن يقوم اليابانيون بتفتيش هذا المكان.
They'll burst in with an explosion
سيقتحمون المكان بانفجار
and carry out my bloody corpse.
واحملوا جثتي الملطخة بالدماء.
Is that the outcome you want?
هل هذه هي النتيجة التي تريدها؟
That's your scenario, not mine.
هذا سيناريوك أنت، وليس سيناريوي.
What I want is to take you
ما أريده هو أن آخذك
and the intelligence out together.
والاستخبارات معًا.
Do you understand?
هل تفهم؟
So all you can do is wait
كل ما يمكنك فعله هو الانتظار
for my arrangements.
لترتيباتي.
Is that clear?
هل هذا واضح؟
There's no time.
ليس هناك وقت.
For me,
لي،
seizing the moment
اغتنام اللحظة
is more important than waiting for an opportunity.
الأهم من انتظار الفرصة.
Every extra day we stay here
كل يوم إضافي نقضيه هنا
adds more risk.
يزيد ذلك من المخاطر.
Executing this plan now
تنفيذ هذه الخطة الآن
is the greatest risk.
هو الخطر الأكبر.
If you're afraid,
إذا كنت خائفاً،
you can stay behind.
يمكنك البقاء في الخلف.
I'll go alone.
سأذهب وحدي.
Miss Ye,
آنسة يي،
please ask your brother
من فضلك اسأل أخاك
to tell me the specific action plan
أن يخبرني بخطة العمل المحددة
and contact information for the other party.
ومعلومات الاتصال بالطرف الآخر.
I'll go by myself.
سأذهب بمفردي.
If anything goes wrong,
إذا حدث أي خطأ،
you know
أنت تعرف
I'll keep the secret.
سأحتفظ بالسر.
I hope you can contact the National Government as soon as possible
أتمنى أن تتمكن من الاتصال بالحكومة الوطنية في أقرب وقت ممكن
to arrange for the second Believer to come.
لترتيب قدوم المؤمن الثاني.
Don't speak.
لا تتكلم.
Mr. Takeki.
السيد تاكيكي.
I don't think you have the authority
لا أعتقد أن لديك الصلاحية
to restrict my movements.
لتقييد تحركاتي.
That depends on whether your actions
يعتمد ذلك على ما إذا كانت أفعالك
interfere with mine.
يتدخل في شؤوني.
You're interfering with me right now.
أنت تتدخل في شؤوني الآن.
Are you not understanding what I'm saying?
ألا تفهم ما أقوله؟
Are you in such a hurry to go out and die?
هل أنت في عجلة من أمرك للخروج والموت؟
He's injured.
إنه مصاب.
Don't get him so agitated, okay?
لا تجعله يشعر بالانفعال الشديد، حسناً؟
I'll go out first.
سأخرج أولاً.
Miss Ye.
الآنسة يي.
Could you please
هل يمكنك فعل ذلك من فضلك
reconsider this matter?
هل نعيد النظر في هذا الأمر؟
You should rest first.
يجب أن تستريح أولاً.
Miss Ye.
الآنسة يي.
Please
لو سمحت
bring me more medicine as soon as possible.
أحضر لي المزيد من الدواء في أسرع وقت ممكن.
I can't wait any longer.
لا أستطيع الانتظار أكثر من ذلك.
My brothers are about to leave.
إخوتي على وشك المغادرة.
Fall in!
انزل!
At ease.
استرخِ.
Men,
الرجال،
I have good news and bad news.
لدي أخبار جيدة وأخبار سيئة.
The good news is
الخبر السار هو
our training here is complete.
لقد اكتمل تدريبنا هنا.
Tomorrow we'll fly to
سنطير غداً إلى
Alameda Naval Air Station.
محطة ألاميدا الجوية البحرية.
And we'll load our planes
وسنقوم بتحميل طائراتنا
onto the aircraft carrier Hornet.
على متن حاملة الطائرات هورنت.
That's where our real mission will begin.
من هنا ستبدأ مهمتنا الحقيقية.
Some modules are not yet complete.
بعض الوحدات لم تكتمل بعد.
The Navy will use small vessels
ستستخدم البحرية سفنًا صغيرة
to transport them to the aircraft carrier
لنقلهم إلى حاملة الطائرات
so we can complete assembly at sea.
حتى نتمكن من إكمال عملية التجميع في البحر.
The bad news is
الخبر السيئ هو
not everyone can go.
ليس بإمكان الجميع الذهاب.
The Hornet can only accommodate
لا تستوعب طائرة هورنت إلا
15 to 16 planes.
من 15 إلى 16 طائرة.
This means that at least
هذا يعني أن على الأقل
four crew members will be left behind
سيتم ترك أربعة من أفراد الطاقم خلفهم
to be reassigned by the military.
ليتم إعادة تعيينه من قبل الجيش.
If it were up to me,
لو كان الأمر بيدي،
I would take all of you.
سآخذكم جميعاً.
Because you not only volunteered for
لأنك لم تتطوع فقط من أجل
this mission,
هذه المهمة،
but have also proven yourselves
لكنكم أثبتم أنفسكم أيضاً
to be the best
أن تكون الأفضل
and bravest pilots I've ever trained.
وأشجع الطيارين الذين درّبتهم على الإطلاق.
Each one of you
كل واحد منكم
is extremely courageous and capable.
يتمتع بشجاعة وكفاءة عاليتين.
I'm proud of each and every one of you.
أنا فخور بكل واحد منكم.
Lieutenant,
ملازم،
draw the lots.
أجروا القرعة.
Men,
الرجال،
let's begin the draw.
لنبدأ القرعة.
Blue means you're going to the fleet.
اللون الأزرق يعني أنك ستذهب إلى الأسطول.
Red means you stay behind.
اللون الأحمر يعني أنك ستبقى في الخلف.
I'm sorry,
أنا آسف،
truly.
حقا.
I know each of you
أعرف كل واحد منكم
has committed fully to this mission.
وقد التزم التزاماً كاملاً بهذه المهمة.
Let's remember
لنتذكر
the war needs good pilots.
الحرب تحتاج إلى طيارين أكفاء.
As for the rest,
أما بالنسبة للباقي،
trust that the Army will make
الثقة بأن الجيش سيفعل
good use of your skills.
أحسنت استخدام مهاراتك.
Tomorrow everyone
غدًا للجميع
will go to Alameda.
سيذهب إلى ألاميدا.
Those who aren't flying will help with loading,
أما الذين لا يسافرون جواً فسيساعدون في التحميل.
then wait there for reassignment by the Army.
ثم انتظر هناك حتى يعيد الجيش تعيينك.
All right, boys.
حسناً يا أولاد.
Time to draw lots.
حان وقت إجراء القرعة.
Let's go, young men.
هيا بنا يا شباب.
Colonel.
العقيد.
What is this?
ما هذا؟
The form includes all mechanical
يشمل النموذج جميع الجوانب الميكانيكية
maintenance tasks.
مهام الصيانة.
The base requires you to give an overall assessment.
يتطلب منك هذا النظام تقديم تقييم شامل.
I don't have time
ليس لدي وقت
to sign your complicated paperwork.
لتوقيع أوراقك المعقدة.
Colonel, this is part of our job.
يا سيدي العقيد، هذا جزء من عملنا.
An evaluation is required.
يلزم إجراء تقييم.
Please.
لو سمحت.
Colonel Wright.
العقيد رايت.
Alright.
على ما يرام.
Long-winded?
مطول؟
Colonel, I need you to clarify
سيدي العقيد، أريد منك أن توضح
which part of our work was long-winded,
أي جزء من عملنا كان مطولاً؟
Colonel.
العقيد.
When you go back,
عندما تعود،
have your father contact Macau immediately
اطلب من والدك الاتصال بماكاو على الفور
to cancel tomorrow night's operation.
إلغاء عملية الليلة القادمة.
The Major's current physical condition
الحالة الصحية الحالية للرائد
has caused him to lose
وقد تسبب ذلك في خسارته
his objective and calm judgment of matters.
حكمه الموضوعي والهادئ على الأمور.
Acting rashly is too risky.
التصرف بتهور أمر محفوف بالمخاطر.
I firmly disagree.
أنا أختلف معك تماماً.
Did you hear me?
هل سمعتني؟
Director, Commander Yuan is here to pick us up.
المدير، القائد يوان هنا ليصطحبنا.
Director Shen.
المخرج شين.
Commander of the Third Column, Fourth War Zone,
قائد العمود الثالث، منطقة الحرب الرابعة،
Yuan Dai, County Magistrate of Zhongshan,
يوان داي، قاضي مقاطعة تشونغشان
ordered to welcome you.
أُمرنا بالترحيب بكم.
Oh my!
يا إلهي!
Commander Yuan,
القائد يوان،
I've long admired your reputation.
لطالما أعجبت بسمعتك.
Stop the sedan chair.
أوقفوا الكرسي المحمول.
Wait.
انتظر.
Director Shen,
المخرج شين،
since Zhongshan County fell,
منذ سقوط مقاطعة تشونغشان،
I've moved my headquarters
لقد نقلت مقرّي الرئيسي
from Xinhui to Heshan.
من شينهوي إلى خهشان.
Recently relocated to Shaping,
تم نقلها مؤخراً إلى شيبينغ،
just ahead.
أمامك مباشرة.
Please come and see it.
تفضلوا بزيارته.
Sure, let's take a look.
بالتأكيد، دعنا نلقي نظرة.
Such an elite commander.
قائدٌ من النخبة.
Thank you for your trouble.
شكرا على تعبك.
First squad assembly complete.
اكتمل تشكيل الفريق الأول.
Second squad assembly complete.
اكتمل تشكيل الفرقة الثانية.
Fourth squad assembly complete.
اكتمل تشكيل الفرقة الرابعة.
Fifth squad assembly complete.
اكتمل تشكيل الفرقة الخامسة.
Seventh squad assembly complete.
اكتمل تشكيل الفرقة السابعة.
Eighth squad assembly complete.
اكتمل تشكيل الفرقة الثامنة.
From now on.
من الآن فصاعدًا.
Inoue, divide your men into four teams.
إينوي، قسّم رجالك إلى أربعة فرق.
First to third teams will enter through the Tan family bay entrance.
ستدخل الفرق من الأول إلى الثالث من خلال مدخل خليج عائلة تان.
Any villager who leaves
أي قروي يغادر
must be registered.
يجب التسجيل.
Any unusual situation with the villagers
أي وضع غير عادي مع القرويين
must be reported immediately.
يجب الإبلاغ عنها فوراً.
Five people from each of the three teams
خمسة أشخاص من كل فريق من الفرق الثلاثة
bring your tools.
أحضر أدواتك.
Starting today,
ابتداءً من اليوم،
dig out all hidden underground
احفر كل ما هو مخفي تحت الأرض
secret rooms, cellars, and false walls
غرف سرية، وأقبية، وجدران زائفة
search every household thoroughly.
تفتيش كل منزل بدقة.
Especially those
وخاصة أولئك
wealthy households on the island.
الأسر الثرية في الجزيرة.
Make sure no corner is missed.
تأكد من عدم إغفال أي زاوية.
But captain,
لكن يا قبطان،
we've already searched all these places.
لقد بحثنا بالفعل في كل هذه الأماكن.
Then search again.
ثم ابحث مرة أخرى.
Can you guarantee there are no fish that slipped through the net?
هل يمكنك ضمان عدم وجود أسماك أفلتت من الشبكة؟
What about the fourth team?
وماذا عن الفريق الرابع؟
I want 24-hour surveillance
أريد مراقبة على مدار 24 ساعة
on every move of the Ye family.
على كل خطوة تخطوها عائلة يي.
Report immediately if anything happens.
أبلغ فوراً في حال حدوث أي شيء.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Sasaki.
ساساكي.
Here.
هنا.
Reserve the second platoon
احفظ الفصيلة الثانية
to be ready for perimeter operations in the next two days.
الاستعداد لعمليات حماية المحيط خلال اليومين القادمين.
Focus on the area starting from Tanjiawan Village,
ركز على المنطقة بدءًا من قرية تانجياوان،
search every mountain and village you encounter.
ابحث في كل جبل وقرية تصادفها.
Especially those
وخاصة أولئك
abandoned villages and deserted graveyards.
قرى مهجورة ومقابر مهجورة.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Well,
حسنًا،
let's begin the operation.
لنبدأ العملية.
Inoue.
إينوي.
Yes?
نعم؟
You'll guard the entrance to Tanjiawan village.
ستتولى حراسة مدخل قرية تانجياوان.
If Ye Biying leaves
إذا غادرت يي بيينغ
or if the Colonel enters Tanjiawan village
أو إذا دخل العقيد قرية تانجياوان
to contact Ye Biying,
للاتصال بـ Ye Biying،
report to me immediately.
أبلغني فوراً.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Are you suspicious of Ye Biying
هل تشك في يي بيينغ؟
or our Colonel?
أم عقيدنا؟
Stop asking unnecessary questions.
توقف عن طرح الأسئلة غير الضرورية.
Go now.
اذهب الآن.
Operation begins.
بدأت العملية.
About face!
انقلب الوضع!
Forward march.
إلى الأمام.
[Document box]
[مربع المستند]
Are these all the files
هل هذه هي جميع الملفات؟
on General Dajiao Censheng?
على الجنرال داجياو سينشينج؟
Yes.
نعم.
These are all the files
هذه هي جميع الملفات
after his plane crash in North Huangyang Mountain.
بعد تحطم طائرته في جبل هوانغيانغ الشمالي.
All the information is complete.
جميع المعلومات كاملة.
Everything's here.
كل شيء موجود هنا.
Alright, I understand.
حسناً، فهمت.
I'll take my leave.
سأغادر الآن.
Report, sir.
تقرير يا سيدي.
Come in.
ادخل.
The captain has made all arrangements.
قام القبطان باتخاذ جميع الترتيبات.
Take these files.
خذ هذه الملفات.
We'll go to the garrison together.
سنذهب إلى الحامية معًا.
Let's curry favor with that envoy from the palace.
فلنحاول استمالة ذلك المبعوث من القصر.
Salute!
تحية!
Please.
لو سمحت.
Oh my,
يا إلهي،
Commander Yuan.
القائد يوان.
This place of yours is quite nice.
مكانك هذا جميل جداً.
This is Ming Dynasty architecture, isn't it?
هذا طراز معماري من عهد أسرة مينغ، أليس كذلك؟
Director Shen, you flatter me.
أيها المخرج شين، أنت تبالغ في مدحي.
It's modest.
إنه متواضع.
Please take the seat of honor.
تفضل بالجلوس في مقعد الشرف.
May I sit?
هل لي أن أجلس؟
Director Shen, now that you're here,
أيها المخرج شين، الآن وقد أصبحت هنا،
you must take the seat of honor.
يجب أن تجلس في مقعد الشرف.
Commander Yuan,
القائد يوان،
last year,
العام الماضي،
when you handed over the items
عندما سلمت الأغراض
from Dajiao Chensheng's crashed plane,
من طائرة داجياو تشينشينغ المحطمة،
the intelligence inside was extremely valuable.
كانت المعلومات الموجودة بالداخل ذات قيمة بالغة.
I specifically
أنا على وجه التحديد
submitted a commendation report for you.
لقد قدمت تقريراً عن تقديرك.
I have good news for you.
لدي أخبار سارة لك.
Don't point that gun at people.
لا توجه ذلك السلاح نحو الناس.
Oh!
أوه!
Director Shen,
المخرج شين،
I'm so sorry.
أنا آسف جدا.
Sorry.
آسف.
Before I left,
قبل أن أغادر،
the higher-ups said they would reward you
قال المسؤولون إنهم سيكافئونك
with 100,000 silver dollars.
بمئة ألف دولار فضي.
Thank you, Director Shen.
شكراً لك، أيها المخرج شين.
Tell me about
أخبرني عن
the current situation here.
الوضع الحالي هنا.
Well,
حسنًا،
don't even mention it.
لا تذكر ذلك حتى.
All these coastal districts
جميع هذه المناطق الساحلية
have fallen into Japanese hands.
وقعت في أيدي اليابانيين.
Where are our people?
أين شعبنا؟
This January,
في شهر يناير هذا،
I had the district chiefs
كان معي رؤساء المناطق
of districts one, two, and five,
من المناطق الأولى والثانية والخامسة،
take all their personnel
اصطحب جميع موظفيهم
and secretly return to Zhongshan County.
والعودة سراً إلى مقاطعة تشونغشان.
I ordered them to
أمرتهم بـ
establish district governments behind enemy lines
إنشاء حكومة محلية خلف خطوط العدو
and our party's special operations unit.
ووحدة العمليات الخاصة التابعة لحزبنا.
Which of our people is closest to Sanzao Island?
أي من أبنائنا هو الأقرب إلى جزيرة سانزاو؟
The closest to Sanzao Island
الأقرب إلى جزيرة سانزاو
is Commander Liang Weihe's Provisional Seventh Detachment.
هي الفرقة السابعة المؤقتة التابعة للقائد ليانغ ويهي.
They've been operating in the Eighth District of Zhongshan.
إنهم يعملون في المنطقة الثامنة من تشونغشان.
The closest to Sanzao Island should be
ينبغي أن يكون الأقرب إلى جزيرة سانزاو
the Second Battalion of the Seventh Detachment.
الكتيبة الثانية من الفرقة السابعة.
The battalion commander is Chen Zhongjian.
قائد الكتيبة هو تشين تشونغجيان.
However,
لكن،
This troop used to be
كانت هذه الفرقة في السابق
the 8th District Communist Anti-Japanese Guerrilla Unit.
وحدة حرب العصابات الشيوعية المناهضة لليابان في المنطقة الثامنة.
Haven't they been incorporated now?
ألم يتم دمجها الآن؟
But don't worry.
لكن لا تقلق.
The men under my command, Yuan's command,
الرجال الذين تحت إمرتي، تحت إمرة يوان،
I don't care if they're Communists
لا يهمني إن كانوا شيوعيين
or Nationalists.
أو القوميين.
They must pass my test.
يجب أن يجتازوا اختباري.
After declaring war on Japan,
بعد إعلان الحرب على اليابان،
the Fourth War Zone Command
قيادة منطقة الحرب الرابعة
reorganized all these
أعدت تنظيم كل هذه
scattered Communist guerrilla units
وحدات حرب العصابات الشيوعية المتفرقة
into this Second Battalion.
إلى هذه الكتيبة الثانية.
After they assembled,
بعد أن اجتمعوا،
they've been operating separately in the 8th District.
لقد كانوا يعملون بشكل منفصل في الدائرة الثامنة.
Their location
موقعهم
is around Huangyang Mountain.
تقع المنطقة المحيطة بجبل هوانغيانغ.
They're just separated from Sanzao Island by a sea channel.
يفصل بينهما وبين جزيرة سانزاو قناة بحرية.
Commander Yuan,
القائد يوان،
how many troops
كم عدد القوات
do you have in total when fully assembled?
كم يبلغ إجمالي المبلغ عند تجميعها بالكامل؟
About a thousand men in total.
حوالي ألف رجل إجمالاً.
How long will it take to gather them?
كم من الوقت سيستغرق جمعها؟
My men are on standby.
رجالي على أهبة الاستعداد.
Two days at most.
يومين على الأكثر.
Are they easy to mobilize?
هل يسهل حشدهم؟
Yes, they are.
نعم إنهم هم.
I'm here
أنا هنا
to ask for your help with two matters.
أطلب مساعدتكم في أمرين.
First,
أولاً،
after some time,
بعد مرور بعض الوقت،
I need you to accompany me to Huangyang Mountain.
أحتاج منك أن ترافقني إلى جبل هوانغيانغ.
I want to visit Dajiao Chensheng,
أريد زيارة Dajiao Chensheng.
the plane crash site,
موقع تحطم الطائرة،
and survey the terrain.
ومسح التضاريس.
In a couple of days,
في غضون يومين،
some Japanese will arrive there.
سيصل بعض اليابانيين إلى هناك.
I need you to organize your forces
أحتاج منك أن تنظم قواتك
to ambush them.
لنصب كمين لهم.
Ambush the Japanese?
نصب كمين لليابانيين؟
Yes.
نعم.
Director Shen,
المخرج شين،
is this intelligence
هل هذه معلومات استخباراتية؟
reliable?
موثوق؟
I'll arrange it right away.
سأرتب الأمر على الفور.
Second,
ثانية،
do you have someone under your command called
هل لديك شخص تحت إمرتك يُدعى
Wu Fazi?
هل أنا فازي؟
What's his position?
ما هو منصبه؟
He's from the 7th Training Battalion,
هو من الكتيبة التدريبية السابعة،
deputy commander.
نائب القائد.
Is he here
هل هو هنا؟
now?
الآن؟
Get him over here.
أحضروه إلى هنا.
I need to see him.
أحتاج لرؤيته.
Alright.
على ما يرام.
Yuan Ming.
يوان مينغ.
Ride quickly
انطلق بسرعة
to the 7th Training Battalion.
إلى كتيبة التدريب السابعة.
Bring Deputy Captain Wu Fazi
أحضر نائب النقيب وو فازي
to the headquarters.
إلى المقر الرئيسي.
Excuse me.
اعذرني.
Sir.
سيد.
The investigator from Tokyo
المحقق من طوكيو
has established his investigation unit.
وقد أنشأ وحدة تحقيق خاصة به.
But the name is strange.
لكن الاسم غريب.
It's called the Sixth Aviation Base,
يُطلق عليها اسم قاعدة الطيران السادسة،
Freshwater Supply Investigation Headquarters.
مقر التحقيق في إمدادات المياه العذبة.
A name is just a symbol.
الاسم ليس إلا رمزاً.
How has the Special Police Unit
كيف قامت وحدة الشرطة الخاصة
been doing these days?
ماذا كنت تفعل هذه الأيام؟
Is Captain Oshima still looking for that American?
هل ما زال الكابتن أوشيما يبحث عن ذلك الأمريكي؟
Yes.
نعم.
Captain Oshima seems convinced
يبدو أن الكابتن أوشيما مقتنع
that the American is hiding on the island,
أن الأمريكي يختبئ في الجزيرة،
so he sends out police squads every day
لذلك يرسل فرق الشرطة كل يوم
to search the entire island.
للبحث في الجزيرة بأكملها.
Stubborn fellow.
رجل عنيد.
If it weren't for those damn hawks
لولا تلك الصقور اللعينة
provoking the Americans,
استفزاز الأمريكيين،
the Americans might not have come from so far away
ربما لم يأتِ الأمريكيون من مكان بعيد كهذا
to join such a war.
الانضمام إلى مثل هذه الحرب.
Yes,
نعم،
you're right.
أنت على حق.
The hawk officers are gaining momentum now,
يكتسب الضباط المتشددون زخماً الآن.
with victories throughout Southeast Asia.
مع تحقيق انتصارات في جميع أنحاء جنوب شرق آسيا.
It seems to prove that all the hawks' predictions
يبدو أن هذا يثبت صحة جميع توقعات الصقور
were correct.
كانت صحيحة.
But I believe this situation won't last.
لكنني أعتقد أن هذا الوضع لن يدوم.
When you fly over
عندما تحلق فوق
America someday,
أمريكا يوماً ما،
see how many chimneys are down there,
انظر كم عدد المداخن الموجودة هناك،
and you'll know you're wrong.
وستعرف حينها أنك مخطئ.
Everyone.
الجميع.
Does anyone here know
هل يعرف أحد هنا؟
what the slogan of the Meiji Restoration was?
ما هو شعار عصر إصلاحات ميجي؟
It was 'Revere the Emperor, Expel the Barbarians.'
كان الشعار: "تبجيل الإمبراطور، وطرد البرابرة".
Well said, Akino.
أحسنتِ يا أكينو.
Loyalty to His Majesty the Emperor
الولاء لجلالة الإمبراطور
is the most precious treasure
هو أثمن كنز
in each of your lives.
في حياة كل واحد منكم.
This is a top-secret investigation.
هذا تحقيق سري للغاية.
Before I announce your mission,
قبل أن أعلن عن مهمتكم،
Akino.
أكينو.
I need you to lead everyone
أحتاج منك أن تقود الجميع
in swearing to His Majesty
في أداء اليمين لجلالة الملك
that you will keep this secret.
أنك ستحافظ على هذا السر.
Take the oath!
أقسم اليمين!
Protect the Emperor!
احموا الإمبراطور!
Absolute loyalty!
ولاء مطلق!
Follow orders!
اتبع الأوامر!
Keep secrets!
احتفظ بالأسرار!
Let's begin.
لنبدأ.
General Ōsumi Mineo
الجنرال سومي مينيو
His Imperial Majesty's military council advisor
مستشار المجلس العسكري لجلالة الإمبراطور
He has served as
لقد شغل منصب
the Second Fleet Commander
قائد الأسطول الثاني
and twice as the Minister of Navy.
وشغل منصب وزير البحرية مرتين.
His Imperial Majesty granted him the title of Baron.
منحه جلالة الإمبراطور لقب بارون.
He is also one of
وهو أيضاً واحد من
the Emperor's closest ministers.
أقرب وزراء الإمبراطور.
The day after the Manchurian Incident,
في اليوم التالي لحادثة منشوريا،
General Ōsumi clearly stated in the cabinet
أوضح الجنرال سومي ذلك بوضوح في مجلس الوزراء
that he supported the Southern Expansion Doctrine,
أنه كان يؤيد مبدأ التوسع الجنوبي،
firmly advocating for launching the Pacific War
مؤيد بشدة لشن حرب المحيط الهادئ
and declaring war on America and Britain.
وإعلان الحرب على أمريكا وبريطانيا.
General Ōsumi
جنرال؟ سومي
is a leader greatly admired by our navy.
هو قائد يحظى بإعجاب كبير من قبل قواتنا البحرية.
However, there are some people
لكن هناك بعض الناس
who are dissatisfied with his position,
الذين لا يرضون عن منصبه،
even furious,
بل غاضباً،
and they decided
وقرروا
to take the most severe measures of revenge against General Ōsumi.
اتخاذ أشد إجراءات الانتقام من الجنرال ??سومي.
Tokyo Metropolitan Police Department has confirmed
أكدت إدارة شرطة العاصمة طوكيو
that two instructors from the Marine Corps
أن اثنين من المدربين من سلاح مشاة البحرية
training base were involved in this operation.
شاركت قاعدة التدريب في هذه العملية.
They are Teikichi Saji
إنهم تيكيتشي ساجي
and Ryukichi Ohashi.
وريوكيتشي أوهاشي.
One of them
واحد منهم
poisoned the food at Uoya Restaurant,
قام بتسميم الطعام في مطعم أويا،
which General Daikaku frequently visited.
والتي كان الجنرال دايكاكو يزورها بشكل متكرر.
The other one
الآخر
planted a bomb in General Daikaku's car,
زرع قنبلة في سيارة الجنرال دايكاكو،
killing
قتل
his driver and secretary.
سائقه وسكرتيرته.
Fortunately,
لحسن الحظ،
General Daikaku survived both assassination attempts.
نجا الجنرال دايكاكو من محاولتي الاغتيال.
However, in February last year,
لكن في فبراير من العام الماضي،
by order of His Majesty the Emperor,
بأمر من جلالة الإمبراطور،
General Daikaku
الجنرال ديكاكو
came to inspect the China theater
جاء لتفقد مسرح الصين
as an Imperial Headquarters inspector.
بصفته مفتشًا في المقر الإمبراطوري.
His plane suddenly crashed at Huangyang Mountain nearby,
تحطمت طائرته فجأة في جبل هوانغيانغ القريب،
killing him
قتله
under mysterious circumstances.
في ظروف غامضة.
You don't need to know any more details.
لست بحاجة لمعرفة المزيد من التفاصيل.
You only need to know one thing.
كل ما عليك معرفته هو شيء واحد.
[Sheng Junhai]
[شنغ جونهاي]
His Majesty the Emperor is
صاحب الجلالة الإمبراطور
extremely angry about this matter.
غاضب للغاية بشأن هذا الأمر.
That's why he sent me
لهذا السبب أرسلني
here to investigate and uncover the truth.
هنا للتحقيق وكشف الحقيقة.
[Sheng Junhai]
[شنغ جونهاي]
The special police force on the island
قوة الشرطة الخاصة في الجزيرة
is controlled by the hawks.
تسيطر عليها الصقور.
I don't trust them.
أنا لا أثق بهم.
So yesterday,
بالأمس،
Commander Fujita and I decided
قررت أنا والقائد فوجيتا
to deploy our bravest anti-aircraft artillery unit
لنشر أشجع وحدة مدفعية مضادة للطائرات لدينا
to assist with my investigation.
للمساعدة في تحقيقي.
Is everyone clear about what needs to be done?
هل الجميع على دراية بما يجب القيام به؟
Hasegawa.
هاسيغاوا.
This letter is from your hometown.
هذه الرسالة من مسقط رأسك.
Your brother cares about you.
أخوك يهتم لأمرك.
You have a good brother.
لديك أخ صالح.
Thank you for your trouble, Captain Oshima.
شكراً لك على جهودك، أيها الكابتن أوشيما.
No need for formalities.
لا حاجة لأي إجراءات رسمية.
Alright.
على ما يرام.
May I call you Mr. Oshima?
هل لي أن أناديك السيد أوشيما؟
Yes.
نعم.
Captain Oshima,
الكابتن أوشيما،
your instructions, please.
تعليماتك، من فضلك.
It's like this.
الأمر هكذا.
That Chinese woman
تلك المرأة الصينية
brought by the Colonel, have you seen her?
أحضرها العقيد، هل رأيتها؟
Yes, I have.
نعم، لقد فعلت.
As soon as she appears at the airport barracks looking for the Colonel,
بمجرد ظهورها في ثكنات المطار وهي تبحث عن العقيد،
report to me by telephone immediately.
أبلغني عبر الهاتف فوراً.
Also,
أيضًا،
if the Colonel goes out to find her,
إذا خرج العقيد للبحث عنها،
you must report that to me as well.
يجب عليك إبلاغي بذلك أيضاً.
Yes, sir.
نعم سيدي.
I'm counting on you.
أنا أعتمد عليك.
I'm sorry.
أنا آسف.
The Colonel is holding an emergency meeting.
يعقد العقيد اجتماعاً طارئاً.
No one is allowed to enter.
ممنوع دخول أي شخص.
I have important documents here.
لدي هنا وثائق مهمة.
Then please wait for a while.
ثم انتظر قليلاً.
[Set]
[تعيين]
[Check]
[يفحص]
[Box]
[صندوق]
[Set]
[تعيين]
We need to go to Huangyang Mountain
علينا الذهاب إلى جبل هوانغيانغ
to the crash site of General Dajiao Censheng
إلى موقع تحطم الجنرال داجياو سينشينج
for an on-site investigation.
لإجراء تحقيق ميداني.
Captain Akino,
الكابتن أكينو،
please prepare a detailed plan
يرجى إعداد خطة مفصلة
to submit to Commander Fujita,
للخضوع للقائد فوجيتا،
and notify the patrol boat unit
وإخطار وحدة زوارق الدورية
to fully support our operation.
لدعم عملياتنا بشكل كامل.
Colonel.
العقيد.
Captain Oshima,
الكابتن أوشيما،
what brings you here today?
ما الذي أتى بك إلى هنا اليوم؟
Can we talk inside?
هل يمكننا التحدث في الداخل؟
Sure,
بالتأكيد،
come on in.
تفضل بالدخول.
Take a break.
خذ استراحة.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Captain Oshima
الكابتن أوشيما
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Colonel, today actually
يا سيدي العقيد، اليوم في الواقع
Sasaki
ساساكي
We heard that you came to this island
سمعنا أنك أتيت إلى هذه الجزيرة
because of General Dajiao's case
بسبب قضية الجنرال داجياو
We immediately retrieved all the case files from that time.
قمنا على الفور باستعادة جميع ملفات القضية من ذلك الوقت.
I've just arrived here
لقد وصلت للتو إلى هنا
and don't have much information yet.
ولا نملك الكثير من المعلومات حتى الآن.
Thank you for bringing these to me.
شكراً لك على إحضار هذه الأشياء لي.
Colonel
العقيد
About what happened in the past
حول ما حدث في الماضي
please forgive us.
نرجو أن تسامحونا.
Oh
أوه
it's fine.
لا بأس.
As long as you don't doubt my identity as an investigator
طالما أنك لا تشك في هويتي كمحقق
that's all that matters.
هذا كل ما يهم.
Of course
بالطبع
I wouldn't dare doubt someone sent by the Emperor.
لا أجرؤ على الشك في شخص أرسله الإمبراطور.
By the way
بالمناسبة
that Chinese woman you brought with you
تلك المرأة الصينية التي أحضرتها معك
makes us a bit uneasy.
يجعلنا هذا نشعر ببعض القلق.
To be honest
صراحة
Chinese people can't be trusted.
لا يمكن الوثوق بالشعب الصيني.
Really?
حقًا؟
I don't feel that way.
لا أشعر بذلك.
Perhaps you haven't seen a beautiful woman in too long?
ربما لم ترَ امرأة جميلة منذ فترة طويلة؟
You and I are both fighting to win this holy war.
كلانا نقاتل من أجل الفوز في هذه الحرب المقدسة.
There's no conflict between us.
لا يوجد أي خلاف بيننا.
I'm really glad
أنا سعيد حقاً
you think that way.
أنت تفكر بهذه الطريقة.
Thank you.
شكرًا لك.
So
لذا
let's have dinner together today.
لنتناول العشاء معاً اليوم.
I'm sorry
أنا آسف
I've already promised to host
لقد وعدت بالفعل باستضافة الفعالية
the officers from the anti-aircraft unit tonight.
الضباط من وحدة الدفاع الجوي الليلة.
Another time.
في وقت آخر.
I'll treat you another day.
سأدللك في يوم آخر.
I understand.
أفهم.
I'll take my leave then.
سأغادر إذن.
What is Oshima Hiroshi's true purpose
ما هو الهدف الحقيقي لأوشيما هيروشي؟
this time?
هذه المرة؟
Japanese soldiers are everywhere outside today.
ينتشر الجنود اليابانيون في كل مكان بالخارج اليوم.
Mother-in-law,
حماة " أم الزوج أو أم الزوجة،
I understand.
أفهم.
There are Japanese soldiers
يوجد جنود يابانيون
at Caotang Mountain too.
وفي جبل كاوتانغ أيضاً.
But I need to check on
لكنني بحاجة إلى التحقق من
Major White first.
الرائد وايت أولاً.
Is that okay?
هل هذا مناسب؟
I'll act according to the situation.
سأتصرف وفقاً للوضع.
Father.
أب.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
I...
أنا...
I'm going to see Major White.
سأذهب لرؤية الرائد وايت.
There are so many Japanese soldiers outside.
هناك عدد كبير من الجنود اليابانيين في الخارج.
Why don't you think before you act?
لماذا لا تفكر قبل أن تتصرف؟
But his injuries...
لكن إصاباته...
I'm worried about him.
أنا قلق عليه.
I didn't say you couldn't go.
لم أقل إنك لا تستطيع الذهاب.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Qingming Festival is coming soon.
مهرجان تشينغمينغ قادم قريباً.
No matter how arrogant these Japanese are,
بغض النظر عن مدى غطرسة هؤلاء اليابانيين،
they can't stop us from paying respects to our ancestors.
لا يمكنهم منعنا من تقديم الاحترام لأجدادنا.
What I mean is,
ما أقصده هو،
I'll go with you.
سأذهب معك.
You're always the clever one.
أنت دائماً الشخص الذكي.
Director Shen Zhang Songwen
المخرج شين تشانغ سونغ ون
Tang Ju'er Lin Cheng
تانغ جوير لين تشينغ
Takahashi Nobuo Wang Longzheng
تاكاهاشي نوبو وانغ لونج تشنغ
Inoue Kamakura Otsuka Masayuki (Japan)
إينوي كاماكورا أوتسوكا ماسايوكي (اليابان)
Sasaki Nakaizumi Hideo (Japan)
ساساكي ناكايزومي هيديو (اليابان)
Akino Kawami Chai Yao
أكينو كوامي تشاي ياو
Fukuda Hirakawa Takashima Shinichi (Japan)
فوكودا هيراكاوا تاكاشيما شينيتشي (اليابان)
Wang Yanwu Zhang Wei
وانغ يانوو تشانغ وي
Lao Yi Dong Zhao
لاو يي دونغ تشاو
Haozi Zhao Shuai
هاوزي تشاو شواي
Yumiko Liu Yi
يوميكو ليو يي
Mommy: Wang Zheng
الأم: وانغ تشنغ
Fenny: Zhao Tongtong
فيني: تشاو تونغتونغ
Song Meiling: Shi Chunling
سونغ ميلينغ: شي تشونلينغ
Wang Shihe: Shen Xuewei
وانغ شيهي: شين شيويوي
Sakagawa Kaneo: Yao Weiping
ساكاجاوا كانيو: ياو ويبينغ
Old Fortune Teller: Shang Tielong
العراف العجوز: شانغ تيلونغ
Tang Chuananfu: Saito Hiromi (Japan)
تانغ تشوانانفو: سايتو هيرومي (اليابان)
Hui: Yang Jingyi
هوي: يانغ جينغيي
Jie Xinliji: Jiang Kun
جي شينلي جي: جيانغ كون
Li Qufeng: Li Yatian
لي كوفينج: لي ياتيان
Li Baoshan: Liu Jian
لي باوشان: ليو جيان
Wu Mu's Mother: Zhou Ling
والدة وو مو: تشو لينغ
Zhenshan's Mother: Feng Jun
والدة زينشان: فنغ يونيو
Chongren: Guo Jiulong
تشونغرين: قوه جيولونغ
Young Ye Biying: Liu Zhimiao
يونغ يي بيينغ: ليو تشيمياو
Young Ye Longxia: He Yucheng
يونغ يي لونغشيا: هو يوتشنغ
Director Zheng: Zheng Xiaozhong
المخرج تشنغ: تشنغ شياو تشونغ
Xiang'er: Jiang Xinxin
Xiang'er: جيانغ شينشين
Captain Matsumoto: Zhou Zhengran
الكابتن ماتسوموتو: تشو زينجران
Hasegawa: Yokoi Tetsuya (Japan)
هاسيغاوا: يوكوي تيتسويا (اليابان)
Mayor Yang: Zhang Wentao
عمدة يانغ: تشانغ وينتاو
He Yangling: Song Gongkui
هو يانغلينغ: سونغ غونغكوي
He Shaoying: Wu Shoujing
هو شاويينغ: وو شوجينغ
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin, Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan
دينغ شيجي، لو لي، يوان تشينغهاو، ليو تشينغبين، وانغ شيوفنغ، تشانغ هوي، غونغ فان
Zheng Yanping, Li Xinlei, Wang Pin, Zhou Qi, Duan Lanjuan, Shi Jia, Zhang Yan
تشنغ يانبينغ، لي شينلي، وانغ بين، تشو تشي، دوان لانجوان، شي جيا، تشانغ يان
Li Quanyou, Wen Chundi, Chen Jiaolong, Yang Changqing, Zhang Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yixuan
لي تشوان يو، وين تشوندي، تشن جياولونغ، يانغ تشانغ تشينغ، تشانغ لين، يو شياو دونغ، جيانغ ييشوان
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng, Wang Bo, Zhang Dabao
تشانغ شياو تشينغ، وانغ جياي، دنغ لي تشن، شو جياتشينغ، وانغ بو، تشانغ داباو
Cast and Crew
طاقم العمل والممثلين
Director: Zhao Yilong
المدير: تشاو ييلونغ
Executive Directors: Li Xiaolong, Xiong Bo
المديرون التنفيذيون: لي شياو لونغ، شيونغ بو
Assistant Director: Zhang Yaqi
مساعد المخرج: تشانغ ياكي
Editors: Sun Qingzhu, Dong Chuanhui
المحررون: صن كينغتشو، دونغ تشوانهوي
Lighting Director: Wang Chuanmin
مدير الإضاءة: وانغ تشوانمين
Lighting Assistant: Guo Wenju
مساعد الإضاءة: قوه ونجو
Costume Supervisors: Bai Dapeng, Yuan Shuzhen
المشرفون على الأزياء: باي دابينج، يوان شوزين
Makeup Design: Liang Haiman
تصميم المكياج: ليانغ هايمان
Makeup Artist: Li Rui
خبير التجميل: لي روي
Art Directors: Mao Huaiqing, Gao Huliang
المديرون الفنيون: ماو هوايكينغ، جاو هوليانغ
Wu Zhiqiang
وو تشى تشيانغ
Jia Ruibo
جيا رويبو
Production Manager: Liu Wenpeng
مدير الإنتاج: ليو Wenpeng
Assistant Production Manager: Yu Haitao
مساعد مدير الإنتاج: يو هايتاو
Post-production Coordinator: Guo Ziyan
منسق ما بعد الإنتاج: غو زيان
Marketing and Distribution: Wang Jie
التسويق والتوزيع: وانغ جي
Procurement: Sun Tianyong
مسؤول المشتريات: سون تيانيونغ
Military Advisor: Gao Wei
المستشار العسكري: غاو وي
Still Photography: Yang Songlin, Zhao Wanyi
التصوير الفوتوغرافي الثابت: يانغ سونغ لين، تشاو وانيي
On-set Producer: Wang Chunsheng
المنتج في موقع التصوير: وانغ تشون شنغ
Set Manager: Wang Kangning
مدير المجموعة: وانغ كانجنينج
U.S. Production Team
فريق الإنتاج الأمريكي
Cast
يقذف
Mitchell: Jeff Fahey (USA)
ميتشل: جيف فاهي (الولايات المتحدة الأمريكية)
Trainee Pilot Curry: Nicholas Walker (USA)
الطيار المتدرب كاري: نيكولاس ووكر (الولايات المتحدة الأمريكية)
Co-pilot Hamilton: Dallas Hart (USA)
مساعد الطيار في هاميلتون: دالاس هارت (الولايات المتحدة الأمريكية)
Lighting Assistant: Franklin Melendez
مساعد الإضاءة: فرانكلين ميلينديز
Costume Assistant: Chantal Filson
مساعدة الأزياء: شانتال فيلسون
Art Director: Christian Ramirez
المدير الفني: كريستيان راميريز
Production Manager: Amy Ma
مديرة الإنتاج: آمي ما
Translator: Ruo
المترجم: رو
Martial Arts Director: Yu Xiaohua
مدير الفنون القتالية: يو شياو هوا
Assistant Martial Arts Directors: Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
مساعد مدير الفنون القتالية: تشاي رويتاو، يو تشانغ تشن
Sound Recordist: Zhang Qing
مسجل الصوت: تشانغ تشينغ
Sound Assistants: Liu Xing, Cao Mengchao
مساعدو الصوت: ليو شينغ، كاو مينجشاو
Costume Designer: Yan Xiaoli
مصمم الأزياء: يان شياو لي
On-set Producer: Wang Yuguo
المنتج في موقع التصوير: وانغ يوغو
Set Manager: Gao Yuhua
مدير المجموعة: جاو يوهوا
Music Supervisors: A Kun, Tang Yi
المشرفون على الموسيقى: آ كون، تانغ يي
Conductor: David Sabee
قائد الأوركسترا: ديفيد سابي
Orchestra Supervisor: Brooke Vlahos
مشرف الأوركسترا: بروك فلاهوس
Music Coordinator: Sam Rosson
منسق الموسيقى: سام روسون
Composer/Arranger: Liu Xuandou
الملحن والموزع: ليو Xuandou
String Performance: International Principal Philharmonic Orchestra
أداء الآلات الوترية: أوركسترا الفيلهارمونية الدولية الرئيسية
Recording/Mixing: Tong Xinyu
التسجيل والميكساج: تونغ شينيو
Featured Song: "Life and Death Together"
الأغنية المميزة: "الحياة والموت معًا"
Performed by: Lin Cheng
أداء: لين تشنغ
Harmonica: Liu Xuandou
هارمونيكا: ليو شواندو
Producers: Liu Jing, Liu Xuandou
المنتجون: ليو جينغ، ليو شواندو
Executive Producers: Liu Jing, Yang Yu
المنتجون التنفيذيون: ليو جينغ، يانغ يو
Sound Design: Wang Chong
تصميم الصوت: وانغ تشونغ
Audio Supervisors: Wang Chong, Wang Yiwei
المشرفون الصوتيون: وانغ تشونغ، وانغ ييوي
Xu Yuehao
شو يوهاو
Pre-mixing: Wang Yiwei, Wang Chong
الخلط المسبق: وانغ ييوي، وانغ تشونغ
Stereo Mixing: Wang Yangbing, Wang Chong
خلط ستيريو: وانغ يانغ بينغ، وانغ تشونغ
Title Design: Xing Weiguo
تصميم العنوان: شينغ ويغو
Opening and Closing Credits Editor: Xing Weiguo
مونتاج شارات البداية والنهاية: شينغ ويغوو
Packaging Supervisor: Zha Xi
مشرف التغليف: Zha Xi
Administrative Reception: Su Jun
الاستقبال الإداري: سو جون
Dubbing Director: Gu Fangbing
مدير الدوبلاج: غو فانغبينغ
Narrator: Bai Ma
الراوي: باي ما
Computer Special Effects
المؤثرات الخاصة بالحاسوب
Chuanshi Film and Media
تشوانشي للسينما والإعلام
Model Team Leader: Fan Xiang
قائد فريق العارضين: فان شيانغ
Lighting Team Leader: Zhi Li
قائد فريق الإضاءة: تشي لي
Special Effects Team Leader: Fu Hao
قائد فريق المؤثرات الخاصة: فو هاو
Acknowledgements
شكر وتقدير
Xiangshan Film and Television City
مدينة شيانغشان للأفلام والتلفزيون
Zhejiang Dongyang Hengdian Film and Television City Management Service Co., Ltd.
شركة تشجيانغ دونغيانغ هينغديان لخدمات إدارة المدن للأفلام والتلفزيون المحدودة.
Shanghai Film Production Company
شركة شنغهاي لإنتاج الأفلام
Xiqiao National Arts Film Studio
استوديو شيتشياو الوطني لأفلام الفنون
Sanhe Film and Television Props Rental Company
شركة سانخه لتأجير الدعائم السينمائية والتلفزيونية